Je vais vous présenter la plateforme
Enquêtes Internes Pragma, que j'ai eu
l'occasion de développer, pendant mon
CDI à Soft Concept pendant près de un an
et demi. La plateforme a vocation à
administrer une enquête et accéder aux
résultats dès sa clôture. Il y a 2 types
de profils sur la plateforme : le profil
administrateur Pragma et le profil
responsable d'enquête. Le responsable
d'enquête va solliciter ses
collaborateurs soit par mail soit par
courrier avec 1 QR code. Si je me
connecte comme Pragma. Pragma va
avoir la liste des entreprises ou
services clients avec le responsable
d'enquête, le login, le mail et quand il
a été prévenu de la création du compte.
On peut modifier les informations, les
supprimer, créer un compte à tout moment,
télécharger le guide d'utilisation
de la plateforme,
avoir une FAQ donc
par exemple pour les objectifs d'enquête
interne, ce que propose la plateforme,
comment on analyse les résultats, comment
on les présente. Donc, ici les
questionnaires proposés sur la
plateforme. Qualité relationnelle,
qualité des réunions, fonctionnement
d'équipe, projet de transformation,
sécurité au travail. Il est possible
aussi de faire un questionnaire sur
mesure pour vraiment sonder les
collaborateurs sur les sujets qui vont
compter pour l'organisation, l'entreprise
qui va utiliser la plateforme.
Pragma va aussi avoir un suivi, donc
savoir le nombre d'enquêtes qui ont été
réalisées côté client et la date
de la dernière enquête. On va avoir aussi
un rapport consolidé.
On va choisir 2 dates sur une enquête à
consolider (par exemple qualité des
réunions). On va
sélectionner les responsables d'enquête
donc par exemple toutes les entreprises
sur cette enquête là et les dates.
Voilà, le rapport est en cours de
génération. Si je n'avais pas sélectionné
suffisamment de
répondants, je n'aurais pas eu la
possibilité de générer le rapport. En
fait, il y a une notion de
confidentialité, si un rapport a moins de
10 répondants, il ne sera pas généré.
Alors, ici, on est dans une plateforme de
démonstration, donc le quota a été limité
à un pour des soucis de test, mais en
production il est bien de 10. Donc là
on a un rapport par exemple sur l'enquête
sur la qualité des réunions ici, donc 4
enquêtes concernées, 11 répondants. Là ce
qu'on va faire, c'est que maintenant on
va créer un compte, on crée un compte
responsable d'enquête. Donc je vais
mettre une adresse qui est temporaire.
Numéro de téléphone, non. Alors, les
logos et la signature. En fait, on va
pouvoir personnaliser les enquêtes avec
le logo, donc par défaut,  c'est le logo
et la signature de ¨Pragma qui vont être
utilisés. Alors je vais laisser la
signature de Pragma, le logo. Je vais
mettre par exemple ça.  Enfin, il y a la
notion de consentement, je peux accepter
ou non que les données de mon entreprise
puissent être agrégées pour établir des
résultats globaux. Je valide. J'ai
bien reçu le mail, je vais pouvoir
définirmon mot de passe donc il faut au
minimum 8 caractères par souci de
sécurité.
Mon compte a bien été créé. Je peux
cliquer ici pour directement accéder à la
plateforme. Donc là je suis redirigé vers
la page de login de tout à l'heure.
Je vais pouvoir lancer ma première
enquête donc pour cela je vais devoir
définir mes paramètres. Là, je retrouve
le logo que j'avais défini précédemment.
Voici la couleur du questionnaire,
la signature de Pragma, les catégories,
les questions de signalétique. Donc, par
exemple, on peut décider de ne pas
définir de catégories, une catégorie,
2 catégories ou 3 catégories par exemple
pour des sites, sachant qu'il faut quand
même respecter le quota des 10 personnes.
Alors on peut par exemple
choisir une catégorie, par exemple, la
ville et on va sélectionner par exemple
Paris, Lyon. Donc
on peut valider ici,
les paramètres ont bien été enregistrés.
Là je vais pouvoir ajouter une enquête.
On peut aussi avoir les informations,
modifier les informations directement
ici. Alors, pour l'instant, aucun
questionnaire enquête n'a été affecté.
Donc, ici, je reviens affecter
les questionnaires, donc par exemple je
les sélectionne tous.
Voilà, si je reviens
ici, je vais avoir accès à tous les
questionnaires. Par contre, si je décide
de n'affecter par exemple que
Fonctionnement d'équipe et Sécurité de
travail, je
vais pouvoir sélectionner que
Fonctionnement d'équipe Sécurité de
travail côté responsable d'enquête. Par
exemple, je fais Sécurité au travail.
Alors je sais pas vraiment peut être ce
qu'est Sécurité au travail. J'ai ici sur
le point d'interrogation, un aperçu du
questionnaire au format PDF avec donc en
général une quinzaine de questions sur le
formalisme oui, tout à fait, plutôt oui,
plutôt non, non, pas du tout et sans
opinion/ non concerné.
Donc je sélectionne la sécurité au
travail et je vais pouvoir renseigner les
informations : le nom,
la période, la date de début, la date de
fin, l'heure de fin, ce qui va me
permettre d'avoir accès aux résultats dès
que l'horaire sera atteint, un
commentaire de fin que je vais pouvoir
personnaliser et le périmètre,
c'est-à-dire le nombre de personnes qui
vont être sollicitées pour répondre à
l'enquête. Ce nombre permet
principalement de calculer un taux de
participation pour l'enquête.
Enquête test,
date de début, et elle se
finit par exemple le 30 à
midi, on peut mettre merci
à l'enquête
et par exemple 30 personnes. Donc
on voit qu'elle apparaît ici. On va
pouvoir envoyer des mails de
sollicitation ou générer des courriers
codes à imprimer pour des collaborateurs
qui n'auraient pas d'adresse
professionnelle. Alors
ici, on peut avoir à tout moment le suivi
des réponses. Bon là bien sûr, aucun
collaborateur n'a pour l'instant été
connecté à l'enquête et on peut modifier
à tout moment les informations. Alors on
peut modifier que la date de fin, l'heure
de fin et le périmètre. Si la date du
début a été erronée, on supprime
l'enquête et on revient. La date de fin,
on va pouvoir éventuellement avancer la
date de fin pour obtenir le rapport plus
tôt par exemple, ce qu'on va faire juste
après. On va pouvoir supprimer aussi du
coup l'enquête. Alors  générer des codes.
Ça va être avec des QR codes. On voit que
le courrier est personnalisable. Donc on
voit le logo qu'on avait sélectionné
dans Paramètres précédemment.
On peut éditer le texte avant et après.
On retrouve la signature Pragma. En fait
on va flasher ce QR code ou on va aller
directement sur l'adresse qu'il y aura
ici quand on va recevoir le mail et
on va remplir le code et on pourra
accéder à l'enquête. On peut générer un
code, on peut en générer plusieurs.
On peut en générer un. Donc là je vais
recevoir un mail ici.
Voilà vos codes ont été générés [...] .
Le questionnaire va s'auto-personnaliser
avec le logo que j'ai mentionné, la
couleur verte que j'avais définie.
Suivant. Donc là, on peut remplir
le questionnaire.
Et là, je me retrouve avec la question
signalétique que j'ai définie. J'avais
défini une catégorie ville, donc j'ai
soit Lyon, soit Paris.
Et là, je me retrouve avec le message que
j'avais modifié avec à l'enquête.
Et là, j'ai un suivi de réponse actualisé
avec un collaborateur, donc 3,3% par
rapport aux 30 personnes que j'attends.
Alors il y a la notion ici d'exploitable,
c'est qu'on a au moins répondu à 30% du
questionnaire. On peut envoyer des
mails, donc là pareil ça va être
personnalisable. On va pouvoir copier les
emails. Donc par exemple si
je crée une autre adresse mail,
alors aléatoire,
nouveau,
que je mets ça [...].
J'ai complété l'enquête et j'ai
clôturé en avançant la date de fin et
j'ai créé une autre enquête pour pouvoir
avoir un rapport comparatif. Alors le
rapport général, ça va être l'intégralité
des réponses, le rapport par catégories.
En fait on va pouvoir sélectionner la
ville (par exemple Lyon)
et le rapport comparatif pour le même
template, donc le même type d'enquête,
c'est-à-dire Sécurité au travail. On va
pouvoir comparer donc au deuxième,
à gauche l'enquête sélectionnée, à droite
l'enquête comparée.
On va pouvoir se déconnecter.